"We're declaring war against cancer,
"نحن نعلن الحرب ضد السرطان،
and we will win this war by 2015."
و سنربح هذه الحرب بحلول عام 2015."
This is what the US Congress and the National Cancer Institute declared
هذا ما أعلنه الكونجرس و المعهد القومي الأمريكي للسرطان
just a few years ago, in 2003.
قبل سنوات قليلة مضت، عام 2003.
Now, I don't know about you, but I don't buy that.
الأن، لا أعرف عنكم، لكنني لا أصدق ذلك.
I don't think we quite won this war yet,
لا أعتقد أننا ربحنا هذه الحرب تماما بعد،
and I don't think anyone here will question that.
و لا أعتقد أن أي أحد هنا سيشكك في ذلك.
Now, I will argue that a primary reason
الأن، سأجادل بأن أحد الأسباب الرئيسية
why we're not winning this war against cancer
لعدم فوزنا في هذه الحرب ضد السرطان
is because we're fighting blindly.
هو أننا نحارب دون أن نرى.
I'm going to start by sharing with you a story about a good friend of mine.
سأبدأ بمشاركة قصة لأحد أصدقائي المقربين معكم.
His name is Ehud,
إسمه هو (إيهود)،
and a few years ago, Ehud was diagnosed with brain cancer.
و منذ سنوات مضت، شُخص (إيهود) بسرطان الدماغ.
And not just any type of brain cancer:
و ليس مجرد نوع من سرطان الدماغ؛
he was diagnosed with one of the most deadly forms of brain cancer.
لقد شُخص بأحد أشد أنواع سرطان الدماغ المميتة.
In fact, it was so deadly
في الواقع، كان مميتا جدا
that the doctors told him that they only have 12 months,
لدرجة أن الأطباء أخبروه بأنه سيعيش لمدة 12 شهرا فقط،
and during those 12 months, they have to find a treatment.
و خلال تلك ال12 شهرا، عليهم أن يجدوا علاجا.
They have to find a cure,
عليهم أن يجدوا دواءا،
and if they cannot find a cure, he will die.
و إن لم يتمكنوا من إيجاد العلاج، فسوف يموت.
Now, the good news, they said,
الأن، الخبر الجيد، كما قالوا،
is that there are tons of different treatments to choose from,
هو أن هناك أطنانا من العلاجات المختلفة للإختيار من بينها،
but the bad news is
و لكن الخبر السيء هو
that in order for them to tell if a treatment is even working or not,
هو أنه ليتمكنوا من معرفة ما إذا كان العلاج فعالا أو لا،
well, that takes them about three months or so.
حسنا، سيحتاج ذلك منهم إلى 3 أشهر أو حول ذلك.
So they cannot try that many things.
لذلك لا يمكنهم تجربة هذا الكم من الأمور.
Well, Ehud is now going into his first treatment,
حسنا، (إيهود) الأن يبدأ علاجه الأول،
and during that first treatment, just a few days into that treatment,
و أثناء ذلك العلاج الأول، بمجرد مضي أيام قليلة في ذلك العلاج،
I'm meeting with him, and he tells me, "Adam, I think this is working.
قابلته، و قال لي، "(آدم)، أعتقد أن هذا ينجح.
I think we really lucked out here. Something is happening."
أعتقد أن الحظ حالفنا هنا. شيء ما يحدث."
And I ask him, "Really? How do you know that, Ehud?"
و سألته، "حقا؟ و كيف تعرف هذا يا (إيهود)؟"
And he says, "Well, I feel so terrible inside.
و قال، "حسنا، أشعر بإحساس فظيع جدا في داخلي.
Something's gotta be working up there.
لا بد من أن شيئا ما يعمل في رأسي.
It just has to."
لا بد من ذلك."
Well, unfortunately, three months later, we got the news, it didn't work.
حسنا، و لسوء الحظ، بعد 3 أشهر، تلقينا الأخبار، لم ينجح العلاج.
And so Ehud goes into his second treatment.
و هكذا يبدأ (إيهود) علاجه الثاني.
And again, the same story.
و مرة أخرى، القصة ذاتها.
"It feels so bad, something's gotta be working there."
"أشعر بإحساس سيء جدا، لا بد أن شيئا ما يعمل هناك."
And then three months later, again we get bad news.
و بعد ذلك بثلاثة أشهر، تلقينا الأنباء السيئة مرة أخرى.
Ehud is going into his third treatment, and then his fourth treatment.
(إيهود) يبدأ علاجه الثالث، و من ثم علاجه الرابع.
And then, as predicted, Ehud dies.
و بعدها، كما هو متوقع، مات (إيهود).
Now, when someone really close to you is going through such a huge struggle,
الأن، عندما يمر شخص مقرب جدا منك بصراع كبير كهذا،
you get really swamped with emotions.
تغمرك المشاعر بحق.
A lot of things are going through your head.
تعبر الكثير من الأمور في ذهنك.
For me, it was mostly outrage.
بالنسبة لي، كان الغضب الشديد غالبا.
I was just outraged that, how come this is the best that we can offer?
كنت غاضبا جدا لأنه، كيف يكون هذا هوأفضل ما يمكن أن نقدمه؟
And I started looking more and more into this.
و بدأت في البحث أكثر فأكثر في هذا الأمر.
As it turns out, this is not just the best that doctors could offer Ehud.
و كما إتضح، لم يكن ذلك أفضل ما يمكن أن يقدمه الأطباء ل (إيهود) فقط.
It's not just the best doctors could offer patients with brain cancer generally.
ليس فقط أفضل ما يمكن أن يقدمه الأطباء لمرضى سرطان الدماغ بشكل عام.
We're actually not doing that well all across the board with cancer.
نحن لا نقوم بذلك على نحو جيد في جميع أنواع السرطان.
I picked up one of those statistics,
اخترت واحدة من تلك الإحصائيات،
and I'm sure some of you have seen those statistics before.
و أنا واثق من أن بعضكم قد شاهد هذه الإحصائيات من قبل.
This is going to show you here how many patients actually died of cancer,
سيريكم هذا هنا كم عدد المرضى الذين ماتوا فعلا بسبب السرطان،
in this case females in the United States,
في هذه الحالة السيدات في الولايات المتحدة،
ever since the 1930s.
منذ ثلاثينات القرن العشرين.
You'll notice that there aren't that many things that have changed.
ستلاحظون أنه لم تتغير الكثير من الأشياء
It's still a huge issue.
لا تزال معضلة كبيرة.
You'll see a few changes, though.
سترون تغييرات طفيفة، رغم ذلك.
You'll see lung cancer, for example, on the rise.
سترون أن سرطان الرئة، على سبيل المثال، يزداد.
Thank you, cigarettes.
شكرا لك أيتها السجائر.
And you'll also see that, for example, stomach cancer
و سترون كذلك، على سبيل المثال، أن سرطان المعدة
once used to be one of the biggest killers of all cancers,
الذي كان أحد أكبر القتلة من كل أنواع السرطان،
is essentially eliminated.
قد تم القضاء عليه بشكل اساسي.
Now, why is that? Anyone knows, by the way?
الأن، لم حدث ذلك؟ هل يعرف أحدكم بالمناسبة؟
Why is it that humanity is no longer struck by stomach cancer?
لماذا لم تعد البشرية تصاب بسرطان المعدة؟
What was the huge, huge medical technology breakthrough
ما هو ذلك التقدم المفاجيء الكبير جدا في التكنولوجيا الطبية
that came to our world that saved humanity from stomach cancer?
الذي جاء إلى عالمنا و أنقذ البشرية من سرطان المعدة؟
Was it maybe a new drug, or a better diagnostic?
هل ربما كان دواءا جديدا، أو تشخيصا أفضل؟
You guys are right, yeah.
أنتم على حق، نعم.
It's the invention of the refrigerator,
إنه اختراع الثلاجة،
and the fact that we're no longer eating spoiled meats.
و حقيقة أننا لم نعد نتناول لحوما فاسدة.
So the best thing that happened to us so far
لذلك فأفضل شيء حدث لنا حتى الان
in the medical arena in cancer research
في الساحة الطبية في مجال أبحاث السرطان
is the fact that the refrigerator was invented.
هو حقيقة اختراع الثلاجة.
(Laughter)
(ضحك)
And so -- yeah, I know.
و لذلك .. أجل، أعرف ذلك.
We're not doing so well here.
فإننا لا نقوم بعمل جيد هنا.
I don't want to miniaturize the progress
لا أريد تصغير حجم التقدم
and everything that's been done in cancer research.
و كا ما تم عمله في مجال أبحاث السرطان.
Look, there is like 50-plus years of good cancer research
انظروا، هنالك تقريبا أكثر من 50 سنة من أبحاث السرطان الجيدة
that discovered major, major things that taught us about cancer.
التي اكتشفت أمورا عظيمة جدا والتي علمتنا بشأن السرطان.
But all that said,
و لكن كل ذلك كان يقول،
we have a lot of heavy lifting to still do ahead of us.
لا يزال لدينا الكثير من العمل الشاق لنقوم به في المستقبل.
Again, I will argue that the primary reason why this is the case,
مرة اخرى، سأجادل بأن السبب الاساسي لكون هذه هي القضية،
why we have not done that remarkably well,
سبب عدم قيامنا بعمل ذلك جيدا بشكل ملحوظ،
is really we're fighting blindly here.
هو أننا فعليا نحارب هنا بدون أن نرى.
And this is where medical imaging comes in.
و هنا يأتي دور التصوير الطبي.
This is where my own work comes in.
هنا حيث يأتي دور عملي الخاص.
And so to give you a sense of the best medical imaging
و لمنحكم فكرة عن التصوير الطبي الأفضل
that's offered today to brain cancer patients,
الذي يقدم اليوم لمرضى سرطان الدماغ،
or actually generally to all cancer patients,
أو بشكل عام لجميع مرضى السرطان في الواقع،
take a look at this PET scan right here.
القوا نظرة على فحص (PET) هذا.
Let's see. There we go.
لنر، ها نحن ذا.
So this is a PET/CT scan,
إذن هذا فحص (PET/CT)،
and what you'll see in this PET/CT scan
و ما سترونه في فحص (PET/CT) هذا
is the CT scan will show you where the bones are,
هو أن فحص (CT) سيريكم مكان العظام،
and the PET scan will show you where tumors are.
و فحص (PET) سيريكم مكان الأورام.
Now, what you can see here
الأن، ما يمكنكم رؤيته هنا
is essentially a sugar molecule
هو في الأساس جزيء سكر
that was added a small little tag
و الذي أضيفت إليه علامة صغيرة
that is signaling to us outside of the body,
تشير إلينا في خارج الجسد،
"Hey, I'm here."
"مرحبا، أنا هنا."
And those sugar molecules are injected into these patients by the billions,
و تحقن جزيئات السكر تلك في أولئك المرضى بالمليارات،
and they're going all over the body
و تنتشر في جميع أنحاء الجسم
looking for cells that are hungry for sugar.
باحثة عن الخلايا المتعطشة للسكر.
You'll see that the heart, for example, lights up there.
سترون أن القلب، على سبيل المثال، يضيء في الأعلى هناك.
That's because the heart needs a lot of sugar.
و ذلك لأن القلب يحتاج إلى الكثير من السكر.
You'll also see that the bladder lights up there.
سترون أيضا أن المثانة تضيء هناك.
That's because the bladder is the thing that's clearing
ذلك لأن المثانة هي العضو الذي يصفي
the sugar away from our body.
السكر إلى خارج الجسم.
And then you'll see a few other hot spots,
بعدها سترون عددا قليلا من البقع الساخنة،
and these are in fact the tumors.
و هذه في الحقيقة واقع هي الأورام.
Now, this is a really a wonderful technology.
الأن، هذه تكنولوجيا رائعة حقا.
For the first time it allowed us to look into someone's body
لأول مرة سمحت لنا بالنظر إلى جسد شخص ما
without picking up each and every one of the cells
دون التقاط كل خلية من الخلايا
and putting them under the microscope,
و وضعها تحت المجهر،
but in a noninvasive way allowing us to look into someone's body
و لكن سمحت لنا و بطريقة غير مقتحمة أن ننظر إلى جسد شخص ما
and ask, "Hey, has the cancer metastasized?
و نسأل، "هل انتشر السرطان؟
Where is it?"
أين هو؟"
And the PET scans here are showing you very clearly
و تظهر فحوصات (PET) لكم هنا بشكل واضح
where are these hot spots, where is the tumor.
أين تقع هذه البقع الساخنة، أين يقع الورم.
So as miraculous as this might seem,
و لذلك و رغم كون هذا يبدو كمعجزة،
unfortunately, well, it's not that great.
لسوء الحظ، حسنا، إنه ليس بهذه الروعة.
You see, those small little hot spots there.
كما ترون، تلك البقع الصغيرة الساخنة هناك.
Can anyone guess how many cancer cells are in any one of these tumors?
هل يستطيع أحد أن يخمن كم عدد الخلايا السرطانية في أي من هذه الأورام؟
So it's about 100 million cancer cells,
إنها حوالي 100 مليون خلية سرطانية،
and let me make sure that this number sunk in.
و دعوني أتاكد من استيعابكم لهذا الرقم.
In each and every one of these small little blips
في كل واحد من هذه النبضات الصغيرة
that you're seeing on the image,
التي ترونها على الصورة،
there needs to be at least 100 million cancer cells
لابد من وجود 100 مليون خلية سرطانية على الأقل
in order for it to be detected.
لنتمكن من اكتشافها.
Now, if that seemed to you like a very large number,
الأن، إن بدا لكم هذا كرقم كبير جدا،
it is a very large number.
فهو رقم كبير جدا.
This is in fact an incredibly large number,
إنه في الواقع رقم كبير بشكل لا يصدق،
because what we really need in order to pick up something early enough
لأن ما نحتاجه حقا لنكشف عن شيء ما مبكرا بما فيه الكفاية
to do something about it, to do something meaningful about it,
لنتمكن من عمل شيء ما بخصوصه، لنتمكن من عمل شيء ذو معنى بخصوصه،
well, we need to pick up tumors that are a thousand cells in size,
حسنا، نحتاج إلى اكتشاف أورام بحجم 1000 خلية،
and ideally just a handful of cells in size.
و بشكل مثالي، بحجم حفنة من الخلايا فقط.
So we're clearly pretty far away from this.
لذلك من الواضح أننا بعيدون جدا عن هذا.
So we're going to play a little experiment here.
سنقوم بعمل تجربة صغيرة هنا.
I'm going to ask each of you to now play and imagine
سأطلب من كل واحد منكم الأن أن يشارك باللعبة و يتخيل
that you are brain surgeons.
أنكم جراحو دماغ.
And you guys are now at an operating room,
و أنتم الأن في غرفة العمليات،
and there's a patient in front of you,
و هناك مريض أمامكم،
and your task is to make sure that the tumor is out.
و مهمتكم هي التأكد من استئصال الورم.
So you're looking down at the patient,
فإذن أنتم تنظرون إلى المريض،
the skin and the skull have already been removed,
الجلد و الجمجمة تمت إزالتهما مسبقا،
so you're looking at the brain.
لذلك أنتم تنظرون إلى الدماغ.
And all you know about this patient
و كل ما تعرفونه عن المريض
is that there's a tumor about the size of a golf ball or so
هو أن هناك ورم بحجم كرة الغولف تقريبا
in the right frontal lobe of this person's brain.
في الفص الجبهي الأيمن لدماغ هذا الشخص.
And that's more or less it.
و هذا كل ما في الأمر.
So you're looking down, and unfortunately everything looks the same,
لذا، فأنتم تنظرون إلى الأسفل، و لسوء الحظ كل شيء يبدو متشابها،
because brain cancer tissue and healthy brain tissue
لأن أنسجة الدماغ المصابة بالسرطان و أنسجة الدماغ السليمة
really just look the same.
تبدو متشابهة تماما في الواقع.
And so you're going in with your thumb,
و هكذا أنت تبدأ بإبهامك،
and you start to press a little bit on the brain,
و تبدأ بالضفط قليلا على الدماغ،
because tumors tend to be a little harder, stiffer,
لأن الأورام تميل إلى أن تكون قاسية أكثر، صلبة أكثر،
and so you go in and go a little bit like this and say,
و لذلك فأنت تبدأ بالعمل هكذا و تقول،
"It seems like the tumor is right there."
"يبدو أن الورم هناك."
Then you take out your knife and start cutting the tumor
ثم تأخذ سكينك و تبدأ في تقطيع الورم
piece by piece by piece.
قطعة فقطعة.
And as you're taking the tumor out,
و بينما أنت تستأصل الورم،
then you're getting to a stage where you think,
فأنت تصل إلى مرحلة تفكر فيها،
"Alright, I'm done. I took out everything."
"حسنا، لقد انتهيت. لقد استأصلت كل شيء."
And at this stage, if that's --
و في هذه المرحلة، إن كان هذا --
so far everything sounded, like, pretty crazy --
حتى الأن كل شيء يبدو مجنونا جدا --
you're now about to face the most challenging decision of your life here.
أنت الأن على وشك مواجهة أصعب قرار في حياتك هنا.
Because now you need to decide,
لأن عليك أن تقرر الأن،
should I stop here and let this patient go,
هل عليَ أن أتوقف الأن و أدع هذا المريض يذهب،
risking that there might be some leftover cancer cells behind
مخاطرا بإحتمال تبقي بعض الخلايا السرطانية
that I just couldn't see,
التي لم أتمكن من رؤيتها،
or should I take away some extra margins,
أو هل ينبغي عليَ استئصال أجزاء إضافية،
typically about an inch or so around the tumor
بمقدار بوصة واحدة تقريبا حول الورم
just to be sure that I removed everything?
فقط لأتأكد من كوني تخلصت من كل شيء؟
So this is not a simple decision to make,
ليس من السهل إتخاذ هذا القرار،
and unfortunately this is the decision
و لسوء الحظ هذا هو القرار
that brain cancer surgeons have to take every single day
الذي ينبغي على جراحي سرطان الدماغ إتخاذه يوميا
as they're seeing their patients.
بينما يفحصون مرضاهم.
And so I remember talking to a few friends of mine in the lab,
أذكر أنني كنت أتحدث إلى بعض من أصدقائي في المختبر،
and we say, "Boy, there's got to be a better way."
و كنا نقول، "لا بد من وجود طريقة أفضل."
But not just like you tell a friend that there's got to be a better way.
و لكن ليس كما تقول لأحد أصدقائك بأنه لا بد من وجود طريقة أفضل.
There's just got to be a better way here.
بل لا بد من أن تكون هناك طريقة أفضل.
This is just incredible.
هذا أمر لا يصدق.
And so we looked back.
و لذلك فقد نظرنا إلى السابق.
Remember those PET scans I told you about, the sugar and so on.
أتذكرون فحوصات (PET) تلك التي أخبرتكم عنها، السكر وهكذا.
We said, hey, how about instead of using sugar molecules,
قلنا، ماذا لو بدلا من استخدام جزيئات السكر،
let's maybe take tiny, tiny little particles made of gold,
دعونا نأخذ رقائق صغيرة جدا جدا مصنوعة من الذهب،
and let's program them with some interesting chemistry around them.
و لنعد برمجتها مع بعض الكيمياء المثيرة للإهتمام حولها.
Let's program them to look for cancer cells.
لنعد برمجتها لتبحث عن الخلايا السرطانية.
And then we will inject these gold particles
و ثم سنقوم بحقن رقائق الذهب هذه
into these patients by the billions again,
في المرضى بالمليارات في مجددا،
and we'll have them go all over the body,
و سندعها تسري في جميع أنحاء الجسم،
and just like secret agents, if you will,
و مثل العملاء السرَيين، إن أردتم،
go and walk by every single cell in our body
تعبر بجوار كل خلية في جسدنا
and knock on the door of that cell,
و تطرق باب تلك الخلية،
and ask, "Are you a cancer cell or are you a healthy cell?
و تسأل، "هل أنت خلية سرطانية أم خلية سليمة؟
If you're a healthy cell, we're moving on.
إن كنت خلية سليمة، سنمضي في طريقنا.
If you're a cancer cell, we're sticking in and shining out
إن كنت خلية سرطانية، فسنلتصق بك و نشع إلى الخارج."
and telling us, "Hey, look at me, I'm here."
و تخبرنا، "أنظروا إليَ، أنا هنا."
And they'll do it through some interesting cameras
و سيقومون بذلك عن طريق كاميرات مثيرة للإهتمام
that we developed in the lab.
و التي طورناها في المختبر.
And once we see that, maybe we can guide brain cancer surgeons
و عند رؤيتنا لذلك، ربما كان بإمكاننا توجيه جراحي سرطان الدماغ
towards taking only the tumor and leaving the healthy brain alone.
نحو استئصال الورم فقط و ترك الدماغ السليم و شأنه.
And so we've tested that, and boy, this works well.
و إذن، فقد فمنا باختبار هذا، وكان يعمل بطريقة جيدة.
So I'm going to show you an example now.
سوف أقوم بعرض مثال عليكم الأن.
What you're looking at here
الذي تنظرون إليه هنا
is an image of a mouse's brain,
هو صورة لدماغ فأر،
and we've implanted into this mouse's brain
و قد قمنا بزرع في دماغ هذا الفأر،
a small little tumor.
ورماً صغيرا.
And so this tumor is now growing in this mouse's brain,
و إذن فهذا الورم يكبر الأن في دماغ هذا الفأر،
and then we've taken a doctor and asked the doctor
و ثم استدعينا طبيبا و طلبنا من الطبيب
to please operate on the mouse as if that was a patient,
بأن يعمل على دماغ الفأر كما لو كان أحد المرضى،
and take out piece by piece out of the tumor.
و يستأصل الورم قطعة فقطعة.
And while he's doing that,
و بينما هو يقوم بذلك،
we're going to take images to see where the gold particles are.
سنقوم بأخذ صور لنرى أين هي رقائق الذهب.
And so we're going to first start
و لذلك فسنبدأ أولا
by injecting these gold particles into this mouse,
بحقن رقائق الذهب هذه في هذا الفأر،
and we're going to see right here at the very left there
و سنشاهد هنا في أقصى اليسار هناك
that image at the bottom
تلك الصورة في الأسفل
is the image that shows where the gold particles are.
هي الصورة التي تظهر موقع رقائق الذهب.
The nice thing is that these gold particles
الأمر اللطيف هو أن رقائق الذهب تلك
actually made it all the way to the tumor,
قد وصلت إلى الورم،
and then they shine out and tell us, "Hey, we're here. Here's the tumor."
ثم تألقت و اخبرتنا، "نحن هنا، هذا هو الورم."
So now we can see the tumor,
إذن الأن يمكننا رؤية الورم،
but we're not showing this to the doctor yet.
و لكننا لن نظهر هذا للطبيب بعد.
We're asking the doctor, now please start cutting away the tumor,
نحن نطلب من الطبيب، إبدأ الأن بتقطيع الورم من فضلك،
and you'll see here the doctor just took the first quadrant of the tumor
و سترون الطبيب هنا قد استأصل الربع الأول من الورم
and you see that first quadrant is now missing.
و ترون ان الربع الاول ذاك غير موجود الأن.
The doctor then took the second quadrant, the third,
استاصل الطبيب بعد ذلك الربع الثاني، ثم الثالث،
and now it appears to be everything.
و الأن يبدو أنه كل شيء.
And so at this stage, the doctor came back to us and said,
و لذلك في هذه المرحلة، أتى الطبيب إلينا و قال،
"Alright, I'm done. What do you want me to do?
"حسنا، لقد انتهيت. ماذا تريدون مني أن أفعل؟
Should I keep things as they are
هل أترك الأمور كما هي
or do you want me to take some extra margins around?"
أم تريدون أن أاستئصل بعض الأجزاء الإضافية حول الورم؟
And then we said, "Well, hang on."
و عندها قلنا، "حسنا، انتظر قليلا."
We told the doctor, "You've missed those two spots,
قلنا للطبيب، "لقد نسيت تلك البقعتين،
so rather than taking huge margins around,
لذلك عوضا عن استئصال أجزاء إضافية كبيرة،
only take out those tiny little areas.
استئصل فقط تلك المنطقتين الصغيرتين.
Take them out, and then let's take a look."
قم باستئصالهما، ثم دعنا نلق نظرة."
And so the doctor took them away, and lo and behold,
و قام الطبيب باستئصالهما، و انظروا إلى هذا،
the cancer is now completely gone.
اختفى السرطان تماما الأن.
Now, the important thing
الأن، الأمر المهم،
is that it's not just that the cancer is completely gone
ليس فقط أن السرطان قد زال تماما
from this person's brain,
من دماغ هذا الشخص،
or from this mouse's brain.
أو من دماغ هذا الفأر.
The most important thing
الأمر الأكثر أهمية
is that we did not have to take huge amounts of healthy brain
هو أننا لم نضطر لاستئصال كميات كبيرة من الدماغ السليم
in the process.
خلال العملية.
And so now we can actually imagine a world
و لذلك الأن يكمننا فعليا أن نتخيل عالما
where doctors and surgeons, as they take away a tumor,
حيث الأطباء و الجراحون، بينما يستأصلون ورما،
they actually know what to take out,
يعرفون ماالذي ينبغي استأصاله،
and they no longer have to guess with their thumb.
و لا يضطرون بعد الأن للتخمين بإبهامهم.
Now, here's why it's extremely important to take those tiny little leftover tumors.
الأن، لهذا السبب من الضروري جدا استئصال تلك البقايا الصغيرة من الورم.
Those leftover tumors, even if it's just a handful of cells,
تلك البقايا الصغيرة، حتى لو كانت مجرد حفنة من الخلايا،
they will grow to recur the tumor,
ستنمو ليظهر الورم ثانية،
for the tumor to come back.
ليعود الورم مرة أخرى.
In fact, the reason why 80 to 90 percent
في الحقيقة، سبب أن 80 إلى 90 بالمئة
of those brain cancer surgeries ultimately fail
من جراحات سرطان الدماغ تلك تفشل تماما
is because of those small little extra margins that were left positive,
هو بسبب تلك الأجزاء الإضافية الصغيرة التي تركت في الدماغ،
those small little leftover tumors that were left there.
تلك البقايا الصغيرة من الأوارم التي تركت هناك.
So this is clearly very nice,
إذن من الواضح أن هذا أمر لطيف جدا،
but what I really want to share with you is where I think we're heading from here.
و لكن ما أريد فعلا مشاركته معكم هو إلى أين نتجه من هنا.
And so in my lab at Stanford,
و إذن من مختبري في (ستانفورد)،
my students and I are asking, what should we be working on now?
أنا و طلبتي نسأل، ما الذي ينبغي علينا العمل عليه الأن؟
And I think where medical imaging is heading to
و أعتقد أن ما يتجه إليه التصوير الطبي
is the ability to look into the human body
هو القدرة على النظر إلى الجسم البشري
and actually see each and every one of these cells separately.
و رؤية كل من تلك الخلايا على حدة.
The ability like this would allow us
قدرة كهذه يمكن أن تسمح لنا
to actually pick up tumors way, way earlier in the process,
بأن نكتشف الأورام فعليا في وقت أبكر بكثير من العملية،
way before it's 100 million cells inside, so we can actually do something about it.
أبكر بكثير من وجود 100 مليون خلية بالداخل، لنتمكن فعليا من عمل شيء ما بخصوها.
An ability to see each and every one of the cells might also allow us
القدرة على أن نرى كل خلية من تلك الخلايا بشكل منفصل قد تسمح لنا أيضا
to ask insightful questions.
بأن نسأل أسئلة ثاقبة.
So in the lab, we are now getting to a point
إذن في المختبر، وصلنا الأن إلى مرحلة
where we can actually start asking these cancer cells real questions,
حيث يمكننا فعليا أن نبدأ بسؤال هذه الخلايا السرطانية أسئلة حقيقية،
like, for example, are you responding to the treatment we are giving you or not?
مثل، على سبيل المثال، هل تستجيبين للعلاج الذي نعطيك إياه أم لا؟
So if you're not responding, we'll know to stop the treatment right away,
إن لم تكوني تستجيبين، سنعلم أن نوقف العلاج فورا،
days into the treatment, not three months.
بعد أيام من المعالجة، و ليس بعد 3 أشهر.
And so also for patients like Ehud
و لذلك أيضا للمرضى مثل (إيهود)
that are going through these nasty, nasty chemotherapy drugs,
الذين يستخدمون العلاجات الكيميائية الكريهة جدا،
for them not to suffer
حتى لا يعانون
through those horrendous side effects of the drugs
من تلك الأثار الجانبية البشعة للعلاجات
when the drugs are in fact not even helping them.
بينما العلاج لا يساعدهم فعليا.
So to be frank here,
لذلك لأكون صريحا هنا،
we're pretty far away from winning the war against cancer,
نحن بعيدون جدا من الفوز في حربنا ضد السرطان،
just to be realistic.
فقط لأكون واقعيا.
But at least I am hopeful
و لكن على الأقل أنا متفائل
that we should be able to fight this war with better medical imaging techniques
بأنه يمكننا أن نحارب في هذه المعركة بتقنيات أفضل للتصوير الطبي
in the way that is not blind.
بطريقة لا نكون فيها عميانا.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)